Repository: Whya5448/EsoKR-LANG
Catalog: po/Bangkorai Lore.po
Languages: ko

source: From ""The History of Histories, As Told to Young Prince Fahara'jad"" Know then, O Prince, that after the Ra Gada had swept across Hammerfell, driving all the tusk-folk before it, a time of peace befell whereupon the people who were once Yokudans were able to lay down the sword and take up the shovel and trowel. And for three spans of a person's life all the Redguards did delve and build, and many were the Great Works that were erected above the sands. And few did study the Way of the Sword, for all were constructing monuments to the greatness of our people. Now east of the Alik'r and south of the Pass of Bangkorai the ever-laudable Queen Ojwa did cause to have built a city of splendor, all white stone and fluted columns, and the city was named Ojwambu, after its thrice-eminent monarch. And its streets and broad avenues were replete with houses and halls devoted to all the arts, both mercantile and inspirational. The people strolled the streets bedecked in fine garments and bedizened with bright jewels, and partaking of delicate viands and hearkening to tunes both rousing and restful. And all was pleasing thereby. In an unconsidered corner in the shadow of the walls stood the city's Hall of the Virtues of War, and there did the worthy Hallin, being the Last of the Ansei, teach such of Ojwambu's youth as were yet so inclined the Way of the Sword. Now these youths were few, and though they suffered raillery and unkind badinage from their peers, they found the aging Hallin an inspiration nonetheless, and learned the Way of the Sword until they became true Redguard warriors. And this was well, as you shall see. For in the mountain range called Dragon's-Tail the tusk-folk still lurked, beating their breasts and rending their ragged garments in rage and grievance against the Redguards. And among them was a great Goblin Warlord who had escaped the Curse of Divad through a chicanery, and thus had not been diminished. This giant Goblin was possessed of both slyness and sinew, and long he worked among the tribes of Dragon's-Tail, until one day he awoke to find himself Warlord of all the tusk-folk therein. And his name was Mahgzoor Rockhand. So Mahgzoor raised his great blade Bone-Hewer, and roared in a mighty voice like an earthquake, and declared that the day of vengeance at last was at hand. Then Mahgzoor led his Endwise Army down from the Dragon's-Tail, and it swept into Hammerfell like a great sandstorm, and none could stand before it. The people of the Fallen Waste fled before the fury of the tusk-folk, and many and many were those who sought refuge behind the walls of Ojwambu, until the city was overfilled thereby. The citizens cried out in distress and apprehension, saying, ""Who will fight for us, O Queen Ojwa? For we have become artisans and pleasance-wrights, and have forgotten the Way of the Sword."" And Queen Ojwa spake, saying, ""Are there none among us who remember the Way of the Sword?"" Then venerable Hallin stepped forward and bowed before his monarch, saying, ""I remember the Way of the Sword, O My Queen, or at least as much as I may, for I am the Last Ansei. What I can do, I shall."" Hallin's students then stepped forward as well, and laid their swords at the feet of their queen. But the thrice-eminent Ojwa was dismayed by their fewness, and spake distraught, saying, ""How shall we repel the Endwise Army with so few blades? For the tusk-folk are as numberless as the sand in the dunes."" But Hallin was nowise deterred, and said boldly, ""Take heart, O Illustrious Majesty. For your people are Redguards, which means they come easily to the Way of the Sword, and once they have their hands once again on the hilts of blades, and learn to quote once more from the Book of Circles, they will be a match for any folk in all the round world, be they ever so numberless."" ""Be that as it may, venerable Ansei,"" replied Queen Ojwa, ""but even Redguards need time to learn the Way of the Sword, and of time we have but little."" ""Then you must have more. Finding you a store of time shall be my task, the culmination of the work of my life, and I swear upon Onsi's bright blade you shall have it."" And he drew his blade, yea, even in the presence of the queen, and swore an oath upon the Brotherhood and Sisterhood of the Blade. And behold, Hallin seemed to grow to the stature of a giant, and a light shone from his blade's sharp edge, and all were obliged to avert their gaze. Yet when they were able to look once more, they saw naught but the venerable Hallin, smiling and sheathing his blade. And the Last Ansei raised his hands, as if to embrace all the people of Ojwambu, and said, ""Fellow Redguards, to you I bequeath the knowledge of the Book of Circles, which we have guarded long and well, that you may be equal to all threats whatsoever. These my students shall teach you their learning, and in good time you will all know once more the Way of the Sword."" He turned then to Queen Ojwa and said, ""Now lead your people, O Mighty Monarch, for that is what you do best. Take them to the west, and spread the word of the Way of the Sword, that Hammerfell might make itself ready for the Endwise Army. I shall abide here in your city, which I and the other Ansei shall defend so long as we may, until our people are ready to fight for themselves.""
ko: ""젊은 파하라자드 왕자에게 전해진 이야기의 역사""에서 발췌 오, 왕자님이시여, 그럼 이야기하겠습니다. 라 가다가 해머펠의 엄니족을 물리치고, 한때 요쿠다 사람들이었던 이들이 칼을 내려놓고 삽과 쟁기를 들자 평화가 닥쳐왔습니다. 3세대 동안 레드가드는 땅을 파고, 위대한 건조물을 수많은 사막 위에 건립했습니다. 또한 우리 모두는 그 위대함을 기리는 기념비를 세우느라 검술을 연구하는 사람은 줄어들었습니다. 지금의 알리크르 동부, 그리고 방코라이의 통로 남부에, 칭송받는 오즈와 여왕에 의해서 흰 돌과 세로로 홈이 새겨진 기둥으로 이루어진 훌륭한 거리가 건설되었고, 그 거리의 이름은 매우 고명한 여왕의 이름을 따서 오즈왐부라고 불렸습니다. 그 길과 광활한 대로변에는 상업적이고 창조적인 모든 예술을 다룬 집과 집회소가 많이 보였습니다. 사람들은 세련된 옷으로 몸을 감싸고, 빛나는 보석으로 스스로를 장식하며 거리를 걷고, 맛있는 것을 먹고, 활기찬 곡과 차분한 곡을 들었습니다. 그럼으로 모두가 평화로웠습니다. 벽으로 인해 빛이 가려진, 별볼일 없는 거리에 서 있는 싸움의 미덕의 홀에는 안세이의 마지막 전사 할린이, 검의 길에 관심을 가진 오즈왐부의 젊은이들에게 검술을 가르쳤습니다. 그런 젊은이는 별로 없어서, 또래로부터 놀림이나 냉혹한 비난을 받곤 했지만, 그들은 늙은 할린한테서 자극을 받아, 레드가드의 진정한 전사가 될 때까지 검의 길을 배웠습니다. 나중에는 당신도 알다시피 더할 나위 없는 전사가 되었지요. 용의 꼬리라는 산악지대에는 엄니족이 아직도 숨어서 레드가드에 대한 분노와 불만을 큰 소리로 드러내듯 그 너덜너덜한 옷을 찢고 있었습니다. 그 가운데 속임수로 디바드의 저주를 피해 무사했던 고블린의 위대한 전사장이 있었습니다. 교활함과 힘을 모두 갖춘 이 거대한 고블린은 용의 꼬리 부족 속에서 오래 일하다가 어느 날 용의 꼬리 안에 있는 모든 엄니족의 전사장이 되었습니다. 그의 이름은 돌손의 마그즈르라고 합니다. 그래서 그는 위대한 "뼈 자르는 칼"을 내걸고 지진과 같은 힘찬 목소리로 외치며, 복수의 날이 다가왔다고 선언했습니다. 그리고 마그즈르는 용의 꼬리에서 군대를 이끌고 큰 모래폭풍처럼 해머펠로 쳐들어갔지마 그 앞을 가로막을 사람은 아무도 없었습니다. 폴른 웨이스트 사람들은 엄니족의 분노를 앞에 두고 도망쳐 거리가 넘쳐날 때까지 실로 많은 사람이 오즈왐부 벽 너머로 대피했습니다. 고뇌와 불안 속에 시민들은 울부짖으며 ""아, 오즈와 여왕이시여, 누가 우리를 위해 싸워 주겠습니까? 우리는 모두 장인이자 기쁨을 주는 사람이 되었습니다. 이제 검의 길은 잊혀져 버렸습니다.""라고 한탄했습니다. 그러자 오즈와 여왕이 백성에게 말을 건네며 ""검의 길을 기억하는 사람은 아무도 없느냐?""고 말했습니다. 그러자 할린이 나서 여왕 앞에서 절을 하며 ""여왕님, 저는 안세이의 마지막 전사입니다. 적어도 제가 배운 만큼의 검의 길을 기억하고 있습니다. 할 수 있는 것은 무엇이든 하겠습니다.""라고 말했습니다. 그리고 할린의 제자들도 앞으로 나가 여왕의 발밑에 칼을 놓았습니다. 그러나 매우 고명한 오즈와는 그들의 수가 너무 적어서 실망한 뒤 화를 내며 ""이렇게 적은 검으로 어떻게 적군을 물리칠 수 있는가? 엄니족들은 사막의 모래처럼 수없이 많다.""라고 말했습니다. 하지만 할린은 결코 단념하지 않고 대담하게 ""위대한 폐하이시여, 안심하십시오. 당신의 백성은 레드가드입니다. 검의 길을 쉽게 기억할 것입니다. 칼자루를 다시 한 번 잡고 원형의 책에서 다시 한 번 검술을 배우면 적이 수없이 많다 해도 전 세계 어느 백성한테도 대항할 수 있을 겁니다.""라고 말했습니다. ""그리하라, 안세이의 스승이여,""라고 오즈와 여왕이 답했습니다. ""그러나 레드가드라 해도 검의 길을 습득하려면 시간이 필요하다. 하지만 우리는 시간이 없다."" ""그럼 더 많은 시간을 내죠. 충분한 시간을 내는 게 저의 임무입니다. 그것은 제 인생에 있어서 최고의 일이 될 겁니다. 온시의 빛나는 칼에 걸고, 시간을 벌 것을 맹세합니다."" 그리고 그는 여왕의 눈앞에서 칼을 뽑고, 형제자매 앞에서 맹세했습니다. 놀랍게도 할린의 키는 거인처럼 커졌습니다. 날카로운 칼날은 반짝이는 빛이 되어, 아무도 바라볼 수 없었습니다. 그러다가 다시 시력이 돌아온 그들이 본 것은 원래대로 돌아온 할린이 미소지으며 칼을 칼집에 꽂는 모습이었습니다. 그리고 안세이의 마지막 전사는 마치 오즈왐부 전 시민을 껴안듯 양손을 들어 말했습니다. ""레드가드의 동료들이여, 나는 너희들에게 오랫동안 지켜온 원형의 책의 지식을 전수하겠다. 어떤 위협이든 대처할 수 있을 것이다. 우리 제자들이 너희에게 지식을 가르치면 모두가 검의 길을 다시 한 번 이해할 것이다."" 그리고 그는 오즈와 여왕에게 돌아보며 말했습니다. ""자, 백성을 이끌어 주십시오. 위대한 여왕이시여. 그것은 당신밖에 할 수 없는 일입니다. 그들을 서쪽으로 데려가서, 해머펠은 스스로 적군과 싸울 준비가 되었다고 검의 길의 평판을 퍼뜨리는 것입니다. 저는 이 거리에 머물며 사람들이 스스로를 위해 싸울 준비가 될 때까지 다른 안세이와 함께 가능한 한 방어하겠습니다.""

source: The True-Told Tale of Hallin, Pt. 1
ko: 진실된 Hallin의 이야기 제 1장

source: Hush, my dear. Go back to sleep. The trolls can't get you here—not so long as there is a Viridian Sentinel. What's that? You want to hear about the Viridian Sentinel again? Of course, my dear. Just lie back on your pillow and listen. Everyone in northern Bangkorai knows about the Viridian Sentinel. The Sentinel is the guardian who makes all the wild things stay in the woods. The trolls, the bears, the witches and their wolves—none may come into the vanquished lands from the Wild so long as the Sentinel keeps watch. And the Sentinel will always keep watch. Did you know there was a time when there was no Viridian Sentinel? It was long, long ago in the before-times. We Bretons had just won our freedom from the Direnni Elves, and the Elves were still spiteful about it. ""Go ahead, take these lands you call High Rock,"" they said. ""You will not have them long. We will retreat to our towered island. We will renounce our covenant with the Earth Bones. We will give these lands back to the Wild."" As is often the way when Elves speak, we did not understand what they meant, so we merely shrugged and set about the hard work of making the land our own. We plowed fields and sowed crops. We fenced meadows and made pastures for our livestock. We built roads and market towns so our people could sell each other their produce and wares. And all seemed well. But then bad things began to happen on the farms nearest the woods. Witches lurked under the eaves, and Bretons who got too close to the forest began to disappear into its shadows, never to be seen again. Soon the farmers had to abandon the fields that were next to the woods. It got worse. Things began to come out of the woods, fell creatures and beasts, mostly at night but sometimes even in the day. And they roamed across the farmlands, menacing the farm families and slaying them when they could. Many farmers said, ""We cannot stand before these creatures from the Wild. Come, we shall leave our farms and go to the towns."" But when they got to the towns they found there was no work for farmers—and even worse there was little or nothing to eat, because the farmers were no longer sending food to the towns. The townspeople blamed the farmers for abandoning their farms, and the farmers blamed the townspeople for not sending their armed watch to guard them. No one could agree on what to do. One of the farmboys, a lad named Greenward, was very worried. He went into the chapel and prayed earnestly to Stendarr, saying, ""O righteous lord of mercy and protection, we are in sore plight and in need of your aid. For the beasts of the Wild are no longer contained, and our lands are reverting to wilderness. Soon there will be no place for mortals who love order and harmony. I fear we will become beasts, forget our names, and turn our back on the Divines. Show us, O lord, how this may be prevented."" Then a kingfisher flew into the chapel and landed on the altar before Greenward. It was a very large kingfisher, larger than any the lad had ever seen. It cocked its head, and then began to whistle and clack its beak. And Greenward seemed to hear speech among the whistles and clacks, words that said, ""The beasts come out of the Wild because they have forgotten your names, and believe you to be beasts like themselves, whom it is lawful to slay. Someone must go to the Wild and tell the beasts that he has a name, and the vanquished lands are forfeit to his claim."" Then the kingfisher made a small mess, as birds will, and flew away. The lad bowed and said, ""I shall do this for my family, and the other families of the vanquished lands."" He hugged his father, he kissed his mother, and he left the town and went back to the edge of the Wild. There he met a savage tiger, who made as if to pounce upon him, but the lad said, ""It is not lawful to pounce upon me, for I have a name, and am no beast. My name is Greenward, and I claim this land as vanquished. Return to the Wild and come here no more."" And do you know what? The savage tiger did exactly that. And so did the ravening wolves, and the shambling bears, and the fierce trolls, and the wicked spriggans: all returned to the Wild and came to the vanquished lands no more. When this was done the lad hoped his work was over and he could return to his family, but it was not so. For always new beasts came from the Wild who had to be taught the boundaries. So the lad lived thereafter under the eaves of the wood and walked the edge of the wild, telling the beasts his name and turning them back. And our people called him the Viridian Sentinel. Eventually the Sentinel grew very old and felt that soon he might walk the borders no more. He began to worry. But a girl came to him and said she had been spoken to by a bird, and thereafter the two walked the border together. And when the Sentinel finally passed on and his name went with his soul to Aetherius, the girl became the new Viridian Sentinel, and the vanquished lands were still safe. So it has been ever after. And so it will always be.
ko: 쉿. 조금 더 자거라. 비리디안 파수꾼이 있는 이상, 여기엔 트롤은 오지 않으니까. 뭐라고? 비리디안 파수꾼의 이야기를 다시 듣고 싶다고? 물론이지, 애야. 자, 베개에 머리를 놓고 앉아 들어보렴. 방코라이 북부의 사람들이라면 누구나 비리디안 파수꾼을 알지. 파수꾼은 모든 야생의 존재를 숲에 묶어두는 경비병이란다. 파수꾼이 감시하고 있는 한, 트롤, 곰, 마녀와 늑대, 모두 정복당한 땅에는 들어가지 못한단다. 파수꾼은 언제나 감시하고 있지. 그런 비리디안 파수꾼이 없던 시절이 있다는 걸 알고 있니? 훨씬 더 먼 옛날 일들. 우리 브레튼은 딜레니 엘프로부터 자유를 쟁취했던 바로 직후였고, 엘프는 앙심을 품었단다. ""자, 너희가 하이락이라고 부르는 이 땅을 소유해도 좋다.""라고 그들은 말했지. ""오래 가지 못할 것이다. 우리는 탑이 있는 섬으로 철수한다. 어스 본즈와의 협정을 끊고 이들 토지는 황야에 돌려주기로 하겠다."" 엘프의 말투가 늘 그렇듯 우리는 그들의 말을 정확히 이해하지 못하고 단지 어깨를 으쓱거리면서 이 땅을 우리의 것으로 만들기 시작했어. 밭을 갈고, 농작물의 씨를 뿌렸지. 초원에는 울타리를 세우고, 가축용으로 목초지를 만들었어. 길을 만들고 시장가를 건설해 사람들이 서로 생산물과 상품을 팔 수 있도록 했지. 매사에 잘 되는 것 같았어. 하지만 숲에서 가장 가까운 농가에서 안 좋은 일이 생기기 시작했어. 처마 밑에 마녀들이 잠입했고, 숲에 너무 가까이 다가간 브레튼들이 그림자 속으로 사라져 돌아오지 않게 되었어. 점차 농민들은 숲에서 가까운 밭을 방치할 수밖에 없게 됐단다. 사태는 더욱 악화되었어. 숲 속에서 무서운 생물이나 짐승 같은 여러가지가 주로 밤에, 때로는 낮에도 나타나기 시작했지. 그 생물들은 농장을 배회하며 농가 가족을 위협하고 어떨 때는 죽이기까지 했어. 농민 대부분은 ""황야에서 온 저런 생물에게는 맞설 수 없다. 농장을 떠나 도시로 가자.""라고 말했어. 그러나 도시에서 농민들이 할 수 있는 일은 찾기 힘들었어. 게다가 농민들이 마을에 식량을 보내지 않게 되어서 먹을 것은 거의 없는 것이나 마찬가지였지. 거리의 주민들은 농장을 포기한 농민들을 나무랐고, 농민들은 무장한 파수꾼들을 보내주지 않은 동네 주민들을 나무랐어. 어떻게 해야 할지 결론을 내린 사람은 없었어. 농가의 자녀이자 그린워드라는 이름의 청년은 걱정을 많이 했어. 예배당에 가서 진지하게 스텐다르에게 기도를 올렸지. ""자비와 보호의 힘을 가진 고결한 신이시여, 우리는 지독한 궁지에 처해서 당신의 도움을 필요로 합니다. 황야의 짐승들이 해방되어 우리의 땅이 황무지로 되돌아갔습니다. 곧 규율과 조화를 중시하는 필멸자들이 살 수 있는 장소가 없어지게 됩니다. 우리 자신도 짐승이 되어버려서, 이름을 잊고 디바인들에게 등을 돌리게 되지 않을까 걱정입니다. 오, 신이시여, 어떻게 해야 할지 도움을 주십시오."" 그러자 물총새가 예배당에 뛰어들어서 그린워드 앞에 있는 제단에 앉았단다. 청년이 지금까지 본 적이 없을 정도로 큰 물총새였지. 물총새는 머리를 위로 향하고 휘파람을 불며 부리를 딱딱 부딪쳤어. 그린워드의 귀에는 휘파람과 딱딱 소리가 말하는 듯이 들렸지. ""짐승들이 황야를 나온 것은 그들이 그대의 이름을 잊어서 죽이는 것이 허용되는 같은 짐승이라고 생각하기 때문이다. 누군가가 황야에 들어가 짐승들에게 이름을 알리며 정복당한 땅은 몰수당했다고 말해야 한다."" 그리고 나서 물총새는 예배당을 엉망으로 만들고 날아갔단다. 청년은 절을 하며 말했어. "가족들과 정복된 땅에 있는 다른 가족들을 위해 내가 하겠습니다." 그는 아버지를 부둥켜안고 어머니에게 키스를 한 뒤 마을을 나가 황야 가장자리로 돌아갔어. 거기서 흉포한 호랑이를 만났지. 호랑이는 금방이라도 덮칠 듯했지만, 청년은 이렇게 말했어. ""이름이 있으므로 짐승이 아닌 나를 덮치는 것은 용납되지 않는다. 내 이름은 그린워드. 이 땅은 정복당한 땅이라고 선언한다. 황야로 돌아가 다시는 이곳에 오지 마라."" 그리고 어떻게 되었는지 아니? 흉포한 호랑이는 시키는 대로 했어. 굶주린 늑대도, 비틀비틀 걷는 곰도, 무서운 트롤도, 위험한 스프리건도 모두 황야로 돌아가 더 이상 정복당한 땅에는 오지 않게 되었단다. 일을 끝낸 후 청년은 다시 가족의 품으로 돌아가려 했지만 그러지 못했어. 황야에서 짐승이 새로 나올 때마다 경계선에서 알려줘야 했지. 그래서 청년은 숲 가까이 살며 황야 가장자리로 걸어가 짐승에게 이름을 알려주고 다시 돌아오기를 반복했어. 그리고 사람들은 그를 비리디안 파수꾼이라고 불렀지. 시간이 흐르면서 비리디안 파수꾼은 매우 나이가 들어서 곧 경계선으로 걸어가지 못하게 될지도 모른다는 생각이 들기 시작했어. 그는 걱정이 되었지. 하지만 새한테서 얘기를 들었다는 한 소녀가 나타난 이후부터는 둘이 함께 경계선으로 가게 되었어. 그리고 마침내 파수꾼이 사망하고 그의 이름이 영혼과 함께 에셀리우스로 향하자, 소녀가 새로운 비리디안 파수꾼이 되었고, 정복당한 땅은 여전히 안전했지. 그 이후 그 일은 쭉 계속되고 있단다. 앞으로도 계속될 거야.

source: The Viridian Sentinel
ko: 비리디안 파수꾼(The Viridian Sentinel)

source: Oral Traditions of the Reachmen, Number 5 By Juno Procillus, Academy of Chorrol The following is the transcribed statement of a shaman of Druadach who named himself Uraccanach the Witchman: ""Like the fingers of your hand, like the clutch of the Hagraven, like the arrows to kill a bear, Five are the Aspects of Lord Hircine. You may meet any of the Five. All are true and right and death-in-the-woods. All are worthy of reverence. ""You may meet the Hunter, who is invoked as Alrabeg. He bears the Spear of Bitter Mercy. He comes here from the Hunting Grounds to hunt new prey, or he brings prey native to the Hunting Grounds, like the Unicorn, to hunt in new forests. If he brings not prey, then woe betide you who meet him, for he may dub you the Hare. Then you must flee as best you can, though you will not escape. ""You may meet the Manbeast, who is invoked as Storihbeg. He wears the Wolf Skull Totem and his growl is like a landslide in the Karth Gorge. He comes here to hunt with his children the Skinshifters, or to adopt new children and turn them pelt-side-out. His howl will freeze your inwards like a pond in Evening Star at midnight—you will see your death approach, but be unable to flee. ""You man meet the Great Stag, who is invoked as Uricanbeg, and whose hooves drum the Blood Summons. He comes to mate with the hinds, and may transform a comely woman for that purpose, or to cull the herd of the weak. Those who hear his drumbeat are doomed to run with the herd, and may follow him back to the Hunting Grounds where they will be chased and unmade."" ""You may meet the Quick Fox, who is invoked as Gulibeg, and who wields the Wand of Bone. He comes here to confound mortal hunters, to run them in circles until they are so plexed and wildered that they follow him over a cliff or into a trackless mire. He may fill you with such fury you can do naught but pursue him, or he may note you as clever and teach you his tricks. ""You may meet the Mighty Bear, who is invoked as Hrokkibeg. He embodies the Totem of Claw and Fang, and comes here seeking solitude, peace from labors, and renewal of the Burning Spirit Within. Beware, for if you rouse him and disturb his serenity you will be torn asunder. But if you approach him with deference and an offering of honey-sweet mead, he may grant you the power of the Bear-Heart in your next fight. ""These are the Five—there are no more, and any who say so are witless and foolish. So states Uraccanach, and whenever have I been proven false? I have said it, and it is so. Pass the juniper-draught.""
ko: 리치인의 구전 전승, 5권 코롤 학술원 소속, 유노 프로실루스 씀 다음 내용은 스스로를 주술사 우락칸크라 밝힌 드루아다크 주술사의 말을 기록한 것이다: \\"\\"손 안의 손가락처럼, 해그레이븐의 움켜쥠처럼, 곰을 잡기 위한 화살처럼, 허씬님에겐 다섯 가지 모습이 있다. 그대는 저 다섯 모습 중 하나를 만나리라. 다섯 모두 진실되며 올바르다. 다섯 모두 숲 속의 죽음이다. 다섯 모두를 숭배해야 한다. \\"\\"그대는 알라베그로 현신한 사냥꾼을 만나리라. 그는 비통한 자비의 창을 들었다. 그는 헌팅 그라운드에서 왔으며 새로운 사냥감을 찾으러 왔거나, 유니콘처럼 그 곳에서 사는 생물을 데려와 사냥을 하러 온 것이다. 만일 그가 사냥감을 데려온 것이 아니라면, 그를 만나는 그대에게 재난 있으라, 그가 당신을 토끼로 점찍었으니. 갖은 방법을 써서 도망가야 한다. 도망칠 수 없겠지만. \\"\\"그대는 스토리베그로 현신한 짐승인간을 만나리라. 그는 늑대의 머리뼈를 뒤집어 쓰고 그의 으르렁거림은 마치 카스 협곡의 산사태같다. 그는 아이들인 스킨쉬프터와 사냥을 하러 왔거나, 새로운 아이를 입양해 가죽을 벗기기 위해 온 것이다. 그의 울부짖음은 저녁별 달 자정의 연못처럼 그대를 내면부터 얼려버릴 것이다. 그대는 죽음이 다가오는 것을 알겠지만, 도망치지 못하리라. \\"\\"그대는 우리칸베그로 현신한 거대한 수사슴을 만나리라. 그 발굽은 핏빛 소환을 울린다. 그는 암사슴과 교미하기 위해 찾아오며, 이를 위해 예쁜 여자를 암사슴으로 변신시키기도 한다. 그 외엔 무리의 약자들을 솎아내기 위해 오는 것이다. 그의 발굽 소리를 듣는 이는 그의 무리와 함께 하게 되며, 헌팅 그라운드로 그를 따라가 쫓기고 죽임을 당할 것이다. \\"\\"그대는 굴리베그로 현신한 재빠른 여우를 만날 것이다. 그는 뼈의 지팡이를 들고있다. 그는 필멸자 사냥꾼들을 혼란에 빠뜨려, 원을 그리며 달리고 벼랑이나 수렁까지 자신을 따르게 할 것이다. 그대 안에 그를 향한 분노만을 가득 채워 그를 좇게 하거나, 그대의 명석함을 알아보고 재주를 가르쳐 줄 것이다. \\"\\"그대는 흐로키베그로 현신한 강력한 곰을 만날 것이다. 그는 발톱과 이빨의 상징을 가지고 있고, 휴식과 불타는 내면의 영혼의 부활을 위해 안정을 찾는다고 한다. 주의하라, 그대가 그를 깨우고 괴롭힌다면 산산조각이 나서 찢겨나갈테니. 허나 그를 존중하고 달콤한 벌꿀 술과 함께 다가간다면, 그는 그대가 다음에 있을 싸움에 곰의 심장으로 축복을 내릴 것이다. \\"\\"이게 다다. 더 있다는 자들은 머저리다. 이건 나 우라카나크의 말이다. 내가 언제 거짓말 한 적있는가? 내가 말했으니, 사실이다. 향나무 술이나 넘겨라.\\"\\"

source: Aspects of Lord Hircine
ko: 군주 허씬의 상(相)들
